1. Используя команду cat в терминале операционной системы Linux, создать два файла Домашние животные (заполнив файл собаками, кошками, хомяками) и Вьючные животными заполнив файл Лошадьми, верблюдами и ослы), а затем объединить их. Просмотреть содержимое созданного файла. Переименовать файл, дав ему новое имя (Друзья человека).

mkdir work
cd work
cat > domestic_animals
cat > pack_animals
cat domestic_animals pack_animals > animals
cat animals
mv animals mans_friends

2. Создать директорию, переместить файл туда

cd ..
mkdir work2
cd work
mv mans_friends ~/work2

3.  Подключить дополнительный репозиторий MySQL. Установить любой пакет из этого репозитория. 

sudo wget https://dev.mysql.com/get/mysql-apt-config_0.8.23-1_all.deb
sudo dpkg -i mysql-apt-config_0.8.23-1_all.deb
sudo apt-get install mysql-server

4. Установить и удалить deb-пакет с помощью dpkg. 

sudo wget https://download.docker.com/linux/ubuntu/dists/jammy/pool/stable/amd64/docker-scan-plugin_0.23.0~ubuntu-jammy_amd64.deb
sudo dpkg -i docker-scan-plugin_0.23.0~ubuntu-jammy_amd64.deb
sudo dpkg -r docker-scan-plugin
